
#Домашнее задание к занятию «2.1. Системы контроля версий.»

В каталоге terraform будут проигнорированы файлы:
1) все файлы и каталоги в каталоге  .terraform
2) файлы, содержащие .tfstate
3) файлы с именем crash.log
4) файлы с расширением .tfvars
5) файлы override.tf, override.tf.json, и любые файлы, которые содержат в названии _override.tf или _override.tf.json
6) файлы terraform.rc и .terraformrc


#Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"
1) Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

По умолчанию выдано 2 CPU и 1024 MB RAM

2) Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

 
Необходимо изменить конфиг файл vagrantfile и перезапустить ВМ (vagrant reload). Например,

````
 Vagrant.configure("2") do |config|
 	config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
	config.vm.provider "virtualbox" do |v|
		v.memory = 4128
		v.cpus = 4
	end
 end
````
3) Какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?

HISTSIZE - количество команд для запоминания, примерно на 862 строке
HISTFILESIZE - максимальное количество строк в файле истории, примерно 846 строка

4) Что делает директива ignoreboth в bash?

Сокращение для ignorespace и ignoredups. В списке истории не будут сохраняться строки, начинающиеся на пробел, и строки, совпадающие с предыдущей

5) В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

Когда список должен выполняться в текущем контексте интерпретатора - строка 257
6) С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?

``touch {1..100000}``

Создать 300000 не удалось

``bash: /usr/bin/touch: Argument list too long``

7) В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]


``[[ -d /tmp ]]`` возвращает 0 или 1, в зависимости от значения выражения внутри. Каталог /tmp существует, поэтому возвращаться будет статус 0 (если я правильно разобрался)

8) Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

````
# Создаем каталог
mkdir /tmp/new_path_directory 

# Копируем в него файл bash
cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/

# Добавляем каталог в переменную $PATH (в начало) 
PATH=/tmp/new_path_directory/bash:$PATH

# Выводим переменную, чтобы убедиться в корректности
echo $PATH

# Выполняем type -a
type -a bash
````

9) Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

At используется для планирования разовой задачи, которая должна выполниться в определенное время

Batch используется для выполнения разовой задачи, когда позволит средняя нагрузка (в man указано, когда средняя нагрузка упадет ниже 1.5)




