
# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

Преимущества IaaC:
1) Скорость. Конфигурирование инфраструктуры занимает меньше времени. Рутиные задачи автоматизируются, что позволяет минимизировать человеский фактор.
2) Масштабируемость. Развернуть идентичную конфигурацию можно на большом количестве сред.
3) Безопасность. Аудит безопасности можно проводить на файлах конфигурации, а не в ручную на различных системах
4) Возможность отката на предыдущую версию. В случае ошибок, файлы конфигурации хранятся в системе контроля версии и их с легкостью можно откатить до последней рабочей версии
5) Возможность быстрого восстановления инфраструктуры. В аварийных ситуациях не нужно тратить время на ручной разворот инфраструктуры. Это сокращает время простоя и экономит деньги для бизнеса
6) Документация. Описанный код легко может понять новый сотрудник, в результате чего время адаптации уменьшается. Также описанный код делает инфраструктуру прозрачной как для команды администрирования, так и для разработчиков
7) Идентичность инфраструктуры. IaaC гарантирует, что в различных средах конфигурация будет одинаковой. Это минимизирует вероятность возникновения ошибок, когда в одной среде код работает и проходит все тесты, а в другой нет.

- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Идемпотетность. То есть мы получаем одинаковый результат при повторных выполнениях операций.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

1) Использование существующей инфраструктуры SSH. Нет необходимости установки дополнительных агентов
2) Легкость описывания конфигурации. Для описывания конфигурации используется YAML, который удобно читать и его легче освоить
3) Большое количество готовых модулей, которые можно использовать из коробки. Ansible написан на Python, поэтому написание новых модулей гораздо легче, чем на других системах

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

На мой взгляд наиболее надежный метод - Push. При этом методе есть централизованная точка распространения, из который можно следить за ходом выполнения доставки. Нет необходимости мониторить состояние агентов на удаленных серверах.
## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

```bash
vagrant@ansible:~/vagrant$ VBoxManage -v
6.1.34r150636
```
```bash
vagrant@ansible:~/vagrant$ vagrant -v
Vagrant 2.2.6
```
```bash
vagrant@ansible:~/vagrant$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /home/vagrant/vagrant/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/vagrant/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]
```
## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
```bash
vagrant@vagrant:~$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES
```
