# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов

>### Легенда
>
>Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо
>будет уже сегодня.
>На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
>Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.
>
>Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
>количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
>
>Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
>На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:
>
>- остатки Сloud Formation,
>- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
>- год назад начали активно использовать Terraform,
>- разработчики привыкли использовать Docker,
>- уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
>- для автоматизации процессов используется Teamcity,
>- также есть совсем немного Ansible скриптов,
>- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  
>
>Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:
>
>1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
>2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
>3. Будут ли агенты на серверах?
>4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?
>
>В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.
>
>### В результате задачи необходимо
>
>1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".
>2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
>3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
>
>Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

1) Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

Так как заявлено, что "техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок", будем использовать гибридный режим с последующим переводом на неизменяемый тип инфраструктуры. На первых порах, так как изменений будет много, можем использовать `Ansible` + `Terraform` для определения необходимых компонентов и конфигурации. В дальнейшем, когда релизы станут более стабильными, можем перейти на шаблонизацию (`Packer` + `Terraform` + `Docker` + `Kubernetes`). У нас есть (пусть и небольшие) наработки автоматизации, оркестрации и инициализации ресурсов, то есть будем использовать их для создания и разворота шаблонов новых серверов. В случае необходимости изменения серверов - создаем новый шаблон. Данный подход позволит нам поддерживать согласованность инфраструктуры (минимизировать дрейф конфигурации), обеспечить предсказуемость развертывания и быстрое масштабирование.

2) Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

Для управления инфраструктурой будем использовать центральный сервер. Это позволит нам отказаться от агентов на конечных хостах, что упростит процесс мониторинга, логирования, предоставления доступов другим администраторам / программистам.

3) Будут ли агенты на серверах?

В теории, агенты нам не понадобятся. У нас есть `Ansible` и `Terraform`, которым не нужны агенты.

4) Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

Так как проект стартует уже сегодня и нет четкого ТЗ, то исходя из наших ресурсов - мы будем использовать гибридный режим (например, `Ansible` + `Terraform`). В дальнейшем планируем полностью перейти на использование средств инициализации ресурсов.

5) Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?

Для проекта мы будем использовать:

`Packer` - для создания образов
`Terraform` - для управления инфраструктурой
`Docker` - для контейнеризации приложений
`Kebernetes` - для оркестрации контейнеризированных приложений
`Ansible` - для управления конфигурациями
`Teamcity` - автоматизация процессов CI/CD

6) Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

Стек `ELK` для сбора логов и журналов \
Мониторинг `Prometheus` + `Node Exporter` + `Grafana` \
Максильный перевод всех `bash` скриптов в `Ansible`

## Задача 2. Установка терраформ

>Официальный сайт: <https://www.terraform.io/>
>
>Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
>В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

```shell
curl -fsSL https://apt.releases.hashicorp.com/gpg | sudo apt-key add -
sudo apt-add-repository "deb [arch=amd64] https://apt.releases.hashicorp.com $(lsb_release -cs) main"
sudo apt-get update && sudo apt-get install terraform
```

```console
vagrant@ubuntu-20:~$ sudo terraform --version
Terraform v1.2.1
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода

>В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13.
>А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13.
>В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
>штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.
>
>В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере
>или виртуальной машине.

```shell
sudo mkdir -p /usr/local/tf/0.12
cd /usr/local/tf/0.12
sudo wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.31/terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
sudo unzip terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
sudo rm terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
sudo ln -s /usr/local/tf/0.12/terraform /usr/bin/terraform12
sudo chmod +x /usr/bin/terraform12
```

```console
vagrant@ubuntu-20:~$ terraform12 --version
Terraform v0.12.31

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.2.1. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

vagrant@ubuntu-20:~$ sudo terraform --version
Terraform v1.2.1
on linux_amd64
```

---
